- Atuação na assistência técnica. Nós falamos dessa possibilidade, lembra? Qual que é essa possibilidade?
- Assistência técnica é quando o perito assistente é o profissional contratado e indicado pelas partes
- em perícias contábeis. Poderá ainda assinar, em conjunto com o perito do juízo, o laudo pericial
- contábil elaborado por este e também apresentar
- em separado um parecer pericial contábil, destacando ou desenvolvendo de forma técnica algum ponto
- relevante do trabalho, desde que, veja essa parte que é importante, desde que não haja contrariedade
- com o contido no laudo pericial contábil. É incumbidas partes dentro de cinco dias contados à intimação,
- do despachante da nomeação, indicar o assistente técnico. Então, para você,
- que gosta de perícia, mas não quer atuar como perito do juízo, não quer se cadastrar nos fóruns,
- você quer atuar de forma como as partes, contratado pelas partes, aí você pode trabalhar com assistência
- técnica. Quais são as diferenças entre o perito do juízo e o perito assistente técnico? Os dois
- são peritos. Aqui o que vai mudar é a parte onde ele atua.
- O perito do juízo, ele é nomeado pelo juiz. No assistente técnico, ele é indicado pelo litigante.
- O perito, tanto do juízo como do assistente técnico, ele é um contador habilitado. Nas duas questões,
- tem que ser contador habilitado. O perito, ele é sujeito a impedimento de suspeição. Já no caso
- do perito do assistente técnico, ele não está sujeito a impedimento, porque ele é
- Ele faz parte de uma das partes, ele foi indicado, contratado pelas partes, isso é um ponto importante.
- Perito do Juízo, ele recebe os seus honorários mediante alvará determinado pela Justiça. Já na
- assistência técnica, ele recebe os seus honorários diretamente da parte que o indicou. Então, aqui
- a gente tem uma flexibilidade maior com questão aos honorários. O prazo para entrega do trabalho é
- determinado pelo juiz com relação ao perito do juízo.
- No perito assistente, o prazo de manifestação para opinar sobre o laudo do perito é de 10 dias após
- a sua publicação. Com relação ao perito, é um profissional de confiança do juízo. Então, o juízo
- contrata o perito, nomeia o perito para que ele traga luz ao seu trabalho, para que ele consiga transitar
- aquela decisão
- com imparceridade, buscando a verdade. E já o assente técnico, ele é um profissional de confiança
- de uma das partes, da parte que o contratou. Esse ponto é muito importante.